## O que é GIT

Git é um sistema de versionamento de arquivos, ou seja, controle de versões utilizado principalmente para desenvolvimento de softwares.
Permite ter controle sob tudo aquilo que foi escrito, apagado, alterado, armazenamento de versões, etc.
Quando se trabalha em equipe é possível alterar um arquivo ao mesmo tempo que outra pessoa. É uma forma de sincronizar o que possui na máquina pessoal com a do time.
Além disso é um sistema distribuído, ou seja, é possível trabalhar offline, pois todas as versões do projeto ficam armazenadas localmente - na máquina.


## Conceito dos principais comandos:

Branch: Permite criar, listar, renomear e excluir ramificações.
Commit: Adiciona alterações mais recentes no código-fonte para o repositório.
Merge: Efetua a junção das linhas de desenvolvimento independentes (branch) em uma ramificação única (master/main).
Push: Utilizado para publicar modificações locais para um repositório central/remoto. Exemplo: Github.
Pull: Utilizado para buscar e baixar conteúdo de repositórios remotos, além de fazer a atualização do repositório local.


## Lista principais comandos:

    Configurar usuário
git config --global user.name "UserName"

    Configurar e-mail
git config --global user.email "UserEmail@..."

    Arquivos que não serão adicionados ao repositório. Arquivos ignorados.
git config --global core.excludesfile ~/.gitignore

    Novo repositório
git init

    Verificar estados dos arquivos e/ou diretórios
git status

    Adicionar arquivo (staged area)
git add "arquivo.txt"

    Adicionar todos os arquivos
git add .

    Comitar arquivo
git commit "arquivo.txt"

    Comitar vários arquivos
git commit "arquivo.txt" "arquivo.txt"...

    Comitar com mensagem
git commit "arquivo.txt" -m "mensagem aqui"

    Enviar arquivos/diretórios para repositório remoto
git push -u origin master/main

    Atualizar arquivos branch
git pull

    Clonar um repositório remoto
git clone "git"github.com/repositorio.git"

    Criando novo branch
git branch "nome-branch"

    Trocar para branch existente
git checkout "nome-branch"

    Voltar para branch master/main
git checkout master/main

    Merge entre branches
git merge "nome-branch"

    Branch repositorio remoto
git push origin "nome-branch"

